Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[It's cold by the lake at night.]
[Malamig sa tabi ng lawa kapag gabi.]
[Come out, hurry!]
[Lumabas ka, bilisan mo!]
[Let's not go out.]
[Wag na tayong lumabas.]
[Chop-chop!]
[Chop-chop!]
[I'm going stargazing right now.]
[Magpapa-stargazing ako ngayon.]
Suit yourself then.
Ibagay mo ang iyong sarili pagkatapos.
[There are bears out there.]
[May mga oso diyan.]
No, there aren't.
Hindi, wala.
[You're the biggest bear here.]
[Ikaw ang pinakamalaking oso dito.]
[I mean it!]
[Ang ibig kong sabihin!]
[They might attack...]
[Baka umatake sila...]
[Come back inside!]
[Bumalik ka sa loob!]
Not half cold outside.
Hindi kalahating malamig sa labas.
Come on!
Halika na!
[There are raccoons!]
[May mga raccoon!]
Get out here.
Lumabas ka dito.
[Look.]
[Tingnan mo.]
Move it.
Ilipat ito.
I don't want to drag you out.
Ayokong kaladkarin ka palabas.
Come out, now!
Lumabas ka na!
Hey, you.
Hoy, ikaw.
Out.
Out.
Out now.
Out ngayon.
It's really nice.
Ang ganda talaga.
What am I doing that for?
Para saan ko ginagawa yun?
To take a break.
Para magpahinga.
It was perfectly fine inside.
Ito ay ganap na maayos sa loob.
Warm, isn't it?
Ang init, di ba?
Thank you.
salamat po.
Look at all these stars.
Tingnan ang lahat ng mga bituin na ito.
Why being a hermit?
Bakit ermitanyo?
Beautiful.
Maganda.
Beautiful. Here.
Maganda. Dito.
Clink.
Kumalabit.
Cheers.
Cheers.
See that?
Nakikita mo yun?
A plane.
Isang eroplano.
Not a plane.
Hindi isang eroplano.
Planes have blinking lights.
Ang mga eroplano ay may mga kumikislap na ilaw.
Must be a shooting star.
Dapat ay isang shooting star.
What did you wish for?
Ano ang hinihiling mo?
That you'd have less work to do,
Na wala kang gagawing trabaho,
and make more money.
at kumita ng mas maraming pera.
As if.
As if naman.
Hey, it's a wish. You never know.
Uy, ito ay isang hiling. Hindi mo alam.
You make one.
Gumawa ka ng isa.
It's still there. Make a wish!
Nandiyan pa rin. Mag wish ka!
Three, two, one!
Tatlo, dalawa, isa!
Done.
Tapos na.
What?
ano?
I wished for...
Nais kong...
world peace.
kapayapaan sa daigdig.
No more wars.
Wala nang mga digmaan.
No more famine.
Wala nang taggutom.
For everyone to live in freedom,
Para mabuhay ang lahat sa kalayaan,
just like us.
katulad natin.
Carefree and content.
Walang malasakit at nilalaman.
I'll make another one.
Gagawa ako ng isa pa.
My last one was not
Ang huli ko ay hindi
grand enough.
sapat na engrande.
Go ahead.
Sige na.
What was that?
Ano iyon?
Not telling.
Hindi nagsasabi.
Oh, come on, tell me.
Oh, halika, sabihin mo sa akin.
I'll tell you in ten years.
Sasabihin ko sa iyo sa loob ng sampung taon.
If we...
Kung tayo...
were still together then.
magkasama pa sila noon.
Of course we will.
Syempre gagawin natin.
We'll be together for a hundred years.
Magsasama tayo ng isang daang taon.
We'll be like two old turtles.
Magiging tulad tayo ng dalawang matandang pagong.
I wish that ten years from now,
Sana sampung taon mula ngayon,
same spot,
parehong lugar,
we still sit side by side.
magkatabi pa rin kami.
We will.
gagawin namin.
[Stop dawdling.]
[Tumigil ka sa kakaisip.]
[Coming!]
[Darating!]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Just got a new bank card.
Kakakuha lang ng bagong bank card.
Keeping a memento.
Nag-iingat ng isang alaala.
It marks my journey
Ito ang tanda ng aking paglalakbay
from zero fans to something.
mula sa zero na tagahanga hanggang sa isang bagay.
When I hit a million followers,
Kapag naabot ko ang isang milyong tagasunod,
and this card's balance
at ang balanse ng card na ito
reaches a million,
umabot sa isang milyon,
I'll post a pic side by side.
Mag-post ako ng pic na magkatabi.
Just imagine.
Isipin mo na lang.
By then,
Noon,
we'll buy a villa in Li Daoqi's
bibili tayo ng villa sa Li Daoqi's
neighborhood.
kapitbahayan.
While they're
Habang sila
having tea over there,
umiinom ng tsaa doon,
we'll be on our balcony opposite,
nasa balcony tayo sa tapat,
grilling lobsters.
pag-ihaw ng lobster.
The smell will drift over.
Maaanod ang amoy.
If they want some,
Kung gusto nila,
we'll share a little.
magshashare tayo ng konti.
Wouldn't that be great?
Hindi ba maganda iyon?
Dreamlike.
Parang panaginip.
We're not going back to Canada?
Hindi na tayo babalik sa Canada?
Once we're rich,
Kapag mayaman na tayo,
we can go anywhere we want.
pwede tayong pumunta kahit saan natin gusto.
Everyone, help yourselves.
Lahat, tulungan ang inyong sarili.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Don't stand on ceremony.
Huwag tumayo sa seremonya.
Take whatever you like.
Kunin ang anumang gusto mo.
Here, have some milk tea.
Eto, uminom ka ng milk tea.
Help yourselves.
Tulungan ang iyong sarili.
There's cake too.
May cake din.
Afternoon tea's on Ms. Zhang!
Afternoon tea kay Ms. Zhang!
Thanks.
Salamat.
You're welcome. You've all worked hard.
Bahala ka. Nagsumikap kayong lahat.
[So who's the generous sponsor?]
[So sino ang mapagbigay na sponsor?]
Come take a break.
Halika magpahinga ka.
Have something to eat.
May makakain.
Is it Zhang Ran's treat?
Ang treat ba ni Zhang Ran?
Miss... Ms. Qian.
Miss... Ms. Qian.
Ms. Liao.
Ms. Liao.
You both
kayong dalawa
joined the company at the same time.
sabay na pumasok sa kumpanya.
Ran's followers
Mga tagasunod ni Ran
have surpassed 100,000.
ay lumampas sa 100,000.
And the first commercial deal
At ang unang komersyal na deal
were sensational, right?
ay kahindik-hindik, tama?
You should learn more from Ran.
Mas marami kang dapat matutunan kay Ran.
That's exaggerated.
Exaggerated na yan.
you're making me
ginagawa mo ako
feel awkward.
parang awkward.
So,
Kaya,
nice being famous, huh?
masarap maging sikat, ha?
Minor fame feels
Ang pakiramdam ng menor de edad na katanyagan
quite nice indeed.
medyo maganda talaga.
As if all the knots of stress
Parang lahat ng buhol ng stress
have just loosened up.
lumuwag lang.
So you see, you should listen to me.
So you see, dapat makinig ka sa akin.
You're starting over.
Nagsisimula ka na ulit.
You need to drop the act.
Kailangan mong ihinto ang pagkilos.
Stop clinging to your past prestige.
Itigil ang pagkapit sa iyong nakaraang prestihiyo.
Got it.
Nakuha ko.
Is there, uh, something warmer?
Mayroon bang mas mainit?
Mr. Lin.
Mr. Lin.
Have something sweet.
Magkaroon ng matamis.
This one is dairy-free.
Ang isang ito ay walang gatas.
No rocks, better for your health.
Walang bato, mas mabuti para sa iyong kalusugan.
Good performance.
Magandang performance.
Thank you, Mr. Lin.
Salamat, Mr. Lin.
I'll get back to you later.
babalikan kita mamaya.
Ms. Qian.
Ms. Qian.
Shouldn't we assign Zhang Ran
Hindi ba dapat italaga natin si Zhang Ran
an assistant?
isang katulong?
Zhang Ran's workload
Trabaho ni Zhang Ran
isn't at full capacity yet.
wala pa sa full capacity.
Wouldn't it
hindi ba
be a bit premature?
medyo napaaga?
We can make an exception.
Maaari tayong gumawa ng pagbubukod.
It's just that recently,
Kamakailan lang,
two assistants just resigned.
dalawang katulong lang ang nag-resign.
I haven't hired new ones yet.
Hindi pa ako nakakakuha ng mga bago.
Once I find some,
Kapag nakahanap ako ng ilan,
I'll assign one to Ran.
Magtatalaga ako ng isa kay Ran.
M... Mr. Lin,
M... Mr. Lin,
I know a young man
May kilala akong binata
who's quite good.
sinong magaling.
He used to be a tour guide.
Isa siyang tour guide noon.
Honest and pretty sharp.
Matapat at medyo matalas.
If possible,
Kung maaari,
I can have him send
Maaari ko siyang ipadala
a resume over.
tapos na ang resume.
A known contact is good.
Ang isang kilalang contact ay mabuti.
More reliable.
Mas maaasahan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Okay.
Okay.
Alright, send me the materials later.
Sige, ipadala sa akin ang mga materyales mamaya.
Thank you.
salamat po.
Have another one.
Magkaroon ng isa pa.
I'm good.
magaling ako.
Covering all bases.
Sumasaklaw sa lahat ng mga base.
Hi, Ran.
Hi, Ran.
Oh, it's you.
Oh, ikaw pala.
Where's your ride?
Saan ang sakay mo?
Still on the previous one.
Sa nauna pa rin.
Mine, either.
Ang akin, alinman.
You okay?
Okay ka lang?
Ran,
tumakbo,
I heard you came to the office today
Balita ko pumunta ka sa opisina ngayon
to sign the revenue-sharing agreement.
upang lagdaan ang kasunduan sa pagbabahagi ng kita.
Oh, that's just supplemental.
Ay, pandagdag lang yan.
The terms were agreed on earlier.
Ang mga tuntunin ay napagkasunduan kanina.
That's great.
Magaling yan.
It's starting to pay back at last.
Nagsisimula na itong magbayad sa wakas.
Not like me.
Hindi tulad ko.
I'm here to get scolded.
Nandito ako para pagalitan.
Don't think like that.
Wag ka mag isip ng ganyan.
Everyone starts out like this.
Nagsisimula ang lahat ng ganito.
I went to borrow a venue once,
Minsan akong humiram ng venue,
ending up breaking
nauwi sa breaking
one of the cups.
isa sa mga tasa.
Had to pay over CNY 8,000 for it.
Kinailangang magbayad ng mahigit CNY 8,000 para dito.
The return wasn't
Ang pagbabalik ay hindi
even enough to
kahit sapat na
cover a fraction of the cost.
sumasakop sa isang bahagi ng gastos.
That's just how it is.
ganyan lang yan.
Shooting a video
Pag-shoot ng video
costs that much?
magkano ang gastos?
Yeah, it does.
Oo, ginagawa nito.
So things are
Kaya ang mga bagay ay
never plain sailing.
hindi payak na paglalayag.
But it'll get better. Don't sweat.
Ngunit ito ay magiging mas mahusay. Huwag pawisan.
How can I not worry?
Paano ako hindi mag-aalala?
I got another warning from Ms. Qian today.
Nakatanggap ako ng isa pang babala mula kay Ms. Qian ngayon.
The company keeps signing new people.
Ang kumpanya ay patuloy na pumipirma ng mga bagong tao.
They give us
Binibigyan nila tayo
guidance and review
gabay at pagsusuri
at the start.
sa simula.
But no hit
Pero walang tama
in three months?
sa tatlong buwan?
You're out.
labas ka na.
She put it that bluntly?
Diretsahan niyang sinabi iyon?
Ran, you've had viral hits.
Ran, nagkaroon ka ng viral hits.
And "Little White Sail"
At "Little White Sail"
got over two million views.
nakakuha ng mahigit dalawang milyong view.
Those numbers beat the top streamer's.
Tinalo ng mga numerong iyon ang nangungunang streamer.
Of course you're not worried.
Syempre hindi ka nag-aalala.
Don't look at it that way.
Huwag tumingin sa ganoong paraan.
Just because I
Dahil lang ako
have a hit now,
magkaroon ng hit ngayon,
doesn't mean I'm safe.
hindi ibig sabihin na ligtas na ako.
We're in the same situation.
Pareho kami ng sitwasyon.
The company would drop me
Ihuhulog ako ng kumpanya
if I can't keep up.
kung hindi ako makakasabay.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
in our line of work,
sa aming linya ng trabaho,
believing in yourself is crucial.
ang paniniwala sa iyong sarili ay napakahalaga.
As for viral hits,
Tungkol naman sa viral hits,
a lot of it is just luck.
marami lang swerte.
Right?
tama?
How do you know
paano mo malalaman
that tonight
ngayong gabi
you won't have a breakout hit?
hindi ka magkakaroon ng breakout hit?
I'm serious.
Seryoso ako.
You can't just...
Hindi pwedeng basta...
lose your nerve,
mawalan ng lakas ng loob,
before getting things done.
bago gawin ang mga bagay-bagay.
Promise me you won't.
Ipangako mo sa akin na hindi mo gagawin.
Unknit those brows,
Tanggalin ang mga kilay na iyon,
and then
at pagkatapos
good luck can find you.
good luck mahanap ka.
And beam a bit too.
At beam din ng kaunti.
That's my girl.
Babae ko yan.
My car's here, I gotta go.
Nandito na ang kotse ko, kailangan ko nang umalis.
Seriously, perk up a bit!
Seryoso, sumigla ng kaunti!
Thanks, Ran.
Salamat, Ran.
I mean it.
I mean it.
Don't chicken out. You can do this.
Huwag mag-chicken out. Magagawa mo ito.
Bye.
paalam.
Sorry.
Paumanhin.
I'm almost there!
malapit na ako!
I tried to cheer her up
Sinubukan kong pasayahin siya
and literally
at literal
sprinted 800 meters.
sprinted 800 metro.
That definitely counts as a good deed.
Tiyak na binibilang iyon bilang isang mabuting gawa.
Doesn't it?
hindi ba?
Absolutely.
Talagang.
This Ms. Liao is
Ito si Ms. Liao
too introverted.
masyadong introvert.
Can't look people in the eye.
Hindi makatingin sa mata ng mga tao.
Always staring down, like this.
Laging nakatitig, ganito.
Muttering under her breath.
Ungol sa kanyang hininga.
Her hands always on the
Ang kanyang mga kamay ay palaging nasa
bag straps,
mga strap ng bag,
fiddling all the time.
kalikot sa lahat ng oras.
Who knows what for.
Sino ang nakakaalam kung para saan.
I give it a few days
Binibigyan ko ito ng ilang araw
before she rubs the straps off.
bago niya tanggalin ang mga strap.
Our company's idea
Ang ideya ng aming kumpanya
is to train her as a
ay upang sanayin siya bilang isang
comedy prankster.
comedy prankster.
A prankster?
Isang prankster?
She'd need to really let loose.
She'd need to let loose talaga.
To put it bluntly,
Upang ilagay ito nang tahasan,
she needs to be shameless.
kailangan niyang maging walanghiya.
Personality-wise,
Marunong sa personalidad,
she isn't cut out for it.
hindi siya sanay para dito.
I doubt she'll make it.
I doubt na makakarating siya.
She's just beginning.
Nagsisimula pa lang siya.
With your kind of contract,
Sa iyong uri ng kontrata,
is the term you sign for
ay ang terminong pinirmahan mo
really long?
mahaba talaga?
As long as you can glean
Hangga't maaari kang mamulot
a decent number of fans within the term,
isang disenteng bilang ng mga tagahanga sa loob ng termino,
the company will still value you, right?
pahalagahan ka pa rin ng kumpanya diba?
So that's why I say,
Kaya nga sabi ko,
it starts out like this for everyone.
ito ay nagsisimula sa ganito para sa lahat.
You must persevere.
Dapat kang magtiyaga.
You never know when
Hindi mo alam kung kailan
luck will strike.
tatama ang suwerte.
It comes when it comes.
Dumarating ito pagdating.
You know, back then,
Alam mo, noon,
if you hadn't encouraged me,
kung hindi mo ako pinalakas ng loob,
told me not to give up,
Sinabi sa akin na huwag sumuko,
would I be where I am today?
ako kaya kung nasaan ako ngayon?
Would I be this successful?
Magiging ganito kaya ako?
It was my duty.
Ito ay aking tungkulin.
Encouraging your wife
Pagpapatibay ng iyong asawa
is Article Two of
ay Artikulo Ikalawang ng
the Husband's Code.
ang Kodigo ng Asawa.
What's Article One?
Ano ang Unang Artikulo?
Believing in your wife.
Naniniwala sa iyong asawa.
Fu Yudong, you're pretty smooth now.
Fu Yudong, medyo makinis ka na ngayon.
What books have you been reading?
Anong mga libro ang binabasa mo?
Show them to me.
Ipakita mo sa akin.
Who needs books for life insights?
Sino ang nangangailangan ng mga libro para sa mga pananaw sa buhay?
No wonder they say
No wonder sabi nila
life begins at forty for men.
ang buhay ay nagsisimula sa apatnapu para sa mga lalaki.
You're right in your prime now.
Tama ka sa iyong prime ngayon.
I mean, you're highly educated,
Ibig kong sabihin, ikaw ay may mataas na pinag-aralan,
a returnee scholar,
isang nagbabalik na iskolar,
good-looking,
maganda,
easy-going and friendly,
madaling pakisamahan at palakaibigan,
gentle and attentive...
banayad at matulungin...
Oh my god,
Diyos ko,
you have everything that
nasa iyo ang lahat ng iyon
young girls love.
mahal ng mga batang babae.
No wonder they like
No wonder nagustuhan nila
you middle-aged bunch.
ikaw ay nasa katanghaliang-gulang na grupo.
Who else would
Sino pa kaya
take me except you?
kunin mo ako maliban sayo?
That girl at the bank today?
Yung babaeng nasa bangko ngayon?
Her eyes sparkled
Ang kanyang mga mata ay kumikinang
at the sight of you.
sa paningin mo.
I saw it all.
Nakita ko lahat.
Got her WeChat, right?
Mayroon siyang WeChat, tama ba?
Come on,
Halika,
see for yourself.
tingnan mo sa sarili mo.
I respect people's privacy,
Iginagalang ko ang privacy ng mga tao,
No way.
Hindi pwede.
You have to check.
Kailangan mong suriin.
I must clear my name.
Kailangan kong linisin ang aking pangalan.
Not interested.
Hindi interesado.
Just want to make one thing clear:
Gusto ko lang linawin ang isang bagay:
if I'm the sun,
kung ako ang araw,
you're the sunflower.
ikaw ang sunflower.
Your focus stays on me,
Ang iyong focus ay nananatili sa akin,
no looking elsewhere.
walang hinahanap sa ibang lugar.
Or I'll kick you to mom's room!
O sipain kita sa kwarto ni nanay!
You know,
alam mo,
you seem different now
parang iba ka ngayon
compared to when we
kumpara noong tayo
were abroad.
ay nasa ibang bansa.
In what way?
Sa anong paraan?
Hard to put into words.
Mahirap ilagay sa mga salita.
Just...
Basta...
never saw
hindi nakita
this side of you.
itong side mo.
You seem more alive.
Mukhang mas buhay ka.
Which version do you like better?
Aling bersyon ang mas gusto mo?
Both are perfect.
Parehong perpekto.
Hammer coming!
Paparating na martilyo!
Pass me the phone.
Ipasa sa akin ang telepono.
Here.
Dito.
It's my phone ringing!
Nagri-ring yung phone ko!
Your hearing is terrible!
Grabe ang pandinig mo!
Should get that checked.
Dapat suriin iyon.
Let me see that.
Tingnan ko nga.
Honey! My first paycheck.
honey! Ang aking unang suweldo.
I actually made money!
Talagang kumita ako!
This is my first real income!
Ito ang aking unang tunay na kita!
Honey...
honey...
Book a nice restaurant now!
Mag-book ng magandang restaurant ngayon!
I'm inviting my mom and aunt now.
Inaanyayahan ko ngayon ang nanay at tita ko.
Wow!
Wow!
I got paid!
binayaran ako!
How much?
magkano?
I'm rich.
mayaman ako.
Guess! I'm not telling.
Hulaan! hindi ko sinasabi.
You guess! How many digits?
hulaan mo! Ilang digit?
Let's see...
Tingnan natin...
Ones, tens, hundreds... ten-thousands?
Isa, sampu, daan... sampung libo?
Too much?
Sobra?
Oh my god.
Diyos ko.
Stop guessing.
Itigil ang paghula.
Just tell me
Sabihin mo lang
what you want.
ang gusto mo.
My treat.
Ang treat ko.
Right now.
Sa ngayon.
I want the absolute best...
Gusto ko ang ganap na pinakamahusay...
[Dear viewers,]
[Minamahal na mga manonood,]
[the secret to long life]
[ang sikreto sa mahabang buhay]
[is as follows:]
[ay ang mga sumusunod:]
[plenty of sleep,]
[maraming tulog,]
[moderate exercise,]
[katamtamang ehersisyo,]
[loads of veggies,]
[maraming gulay,]
[and most importantly—]
[at higit sa lahat???]
[put your mind at ease.]
[Patahimikin mo ang iyong isipan.]
[Spend time with loved ones,]
[Gumugol ng oras sa mga mahal sa buhay,]
[and laugh often.]
[at madalas tumawa.]
[That's the best antidote]
[Iyan ang pinakamahusay na panlunas]
[to aging.]
[sa pagtanda.]
Why'd you turn it off?
Bakit mo ito in-off?
The game's on later.
Mamaya na ang laro.
Health show's over.
Tapos na ang health show.
Bedtime.
Oras ng pagtulog.
It's so early!
Napakaaga!
It's 10:00 PM.
10:00 PM na.
Major breakthrough!
Malaking tagumpay!
What?
ano?
The letter C.
Ang titik C.
All the pieces have letters
Ang lahat ng mga piraso ay may mga titik
on the back,
sa likod,
signaling their zones.
pagbibigay ng senyales sa kanilang mga sona.
Zone C pieces go together,
Ang mga piraso ng Zone C ay magkakasama,
Pieces with B go to Zone B.
Ang mga piraso na may B ay napupunta sa Zone B.
So we should group
Kaya dapat maggroup kami
all the C's here?
nandito lahat ng C?
Exactly.
Eksakto.
Let's sort them
Ayusin natin sila
by zone first.
by zone muna.
Wait, there's
Teka, meron
an even bigger discovery.
isang mas malaking pagtuklas.
What is it?
Ano ito?
Some pieces
Ilang piraso
aren't even from this puzzle!
ay hindi mula sa palaisipan na ito!
Meaning we can never finish it.
Ibig sabihin hindi na natin ito matatapos.
Look at this mouse.
Tingnan mo itong mouse.
Stuck in this cage.
Naipit sa kulungang ito.
Must be depressed.
Dapat ma-depress.
They won't even move.
Hindi man lang sila gagalaw.
Don't touch it!
Huwag mo itong hawakan!
What, venomous?
Ano, makamandag?
It might turn into
Baka maging
Splinter from Ninja Turtles
Splinter mula sa Ninja Turtles
and beat you with a stick.
at hinampas ka ng patpat.
For lab mice like this,
Para sa mga lab na daga na tulad nito,
what happens
anong nangyayari
to them afterwards?
sa kanila pagkatapos?
How should I know?
Paano ko malalaman?
Not my lab.
Hindi ang aking lab.
Done here.
Tapos dito.
Let's go.
Tara na.
Bye!
Bye!
We're off.
Alis na kami.
What to eat?
Anong kakainin?
Anything.
Kahit ano.
Your choice.
Ang iyong pinili.
[Treat me to satay noodles.]
[Treat me ng satay noodles.]
[There's a new place nearby.]
[May malapit na bagong lugar.]
[Sure.]
[Oo naman.]
[You suggested it, you pay.]
[Ikaw ang nagmungkahi nito, ikaw ang magbayad.]
[I waited ages for you!]
[Ang tagal kitang hinintay!]
[At least buy me dinner.]
[Bilhan mo ako ng hapunan.]
[I'm broke.]
[Baliw ako.]
[Look at you! So cheap.]
[Tingnan mo! Sobrang mura.]
Our philosophy:
Ang aming pilosopiya:
from nature,
mula sa kalikasan,
back to nature,
bumalik sa kalikasan,
become nature.
maging kalikasan.
We protect
Pinoprotektahan namin
every Asian gene.
bawat Asian gene.
We pooled the world's
Pinagsama namin ang mundo
top biology PhDs
nangungunang biology PhDs
and...
at...
Uh...
Uh...
What was that again?
Ano nga ulit yun?
Every inch of skin...
Bawat pulgada ng balat...
Every inch of skin
Bawat pulgada ng balat
is treated with care,
ay ginagamot nang may pag-iingat,
designed specifically for Asian skin.
sadyang idinisenyo para sa balat ng Asya.
Come on, buck up!
Halika, bumangon ka!
Excuse me,
pasensya na,
do you speak Mandarin?
nagsasalita ka ba ng mandarin?
I can.
kaya ko.
Quick question.
Mabilis na tanong.
Aren't suits required today?
Hindi ba kailangan ng suit ngayon?
"Check the invocation?"
"Tingnan ang invocation?"
"Dress cole: Business catual."
"Dress cole: Business catual."
Right.
Tama.
Your mastery
Ang iyong karunungan
of Mandarin
ng Mandarin
is pretty much none, huh?
ay halos wala, ha?
I am speaking "Tangerine"!
Nagsasalita ako ng "Tangerine"!
I see.
nakikita ko.
Alright.
Sige.
You're all top talent,
Lahat kayo ay nangungunang talento,
so I'll be direct.
kaya diretso na ako.
See that mountain?
Nakikita mo ang bundok na iyon?
We started in
Nagsimula kami sa
a rundown factory
isang rundown na pabrika
at its base.
sa base nito.
You've all done your homework,
Nagawa mong lahat ang iyong takdang-aralin,
so let's start simple.
kaya magsimula tayo sa simple.
Quick warm-up.
Mabilis na warm-up.
When was our brand
Kailan ang aming tatak
founded?
itinatag?
In 1991.
Noong 1991.
1991.
1991.
Correct.
Tama.
We started in 1991.
Nagsimula kami noong 1991.
Mr. Wang, you've prepared
Mr. Wang, naghanda ka na
thoroughly.
lubusan.
And you're confident.
At confident ka.
Good.
Mabuti.
That's the practical attitude
Yan ang praktikal na ugali
and diligence
at kasipagan
we're looking for.
hinahanap namin.
[Tide foragers!]
[Mga naghahanap ng tubig!]
Bring back a big haul!
Ibalik ang isang malaking haul!
I'm here.
nandito ako.
No coral like you said.
Walang coral tulad ng sinabi mo.
Just rocks.
Bato lang.
Why would I go in?
Bakit ako papasok?
It's freezing!
Nagyeyelo na!
Looks fine,
Mukhang maayos,
but try it.
ngunit subukan ito.
Can't last a minute.
Hindi maaaring tumagal ng isang minuto.
Stings like icicles.
Mga kagat tulad ng icicle.
I'm fine.
ayos lang ako.
Nothing to be upset about.
Walang dapat ikagalit.
I'm at peace.
payapa na ako.
Don't take yourself
Huwag mong kunin ang sarili mo
too seriously,
masyadong seryoso,
or others either.
o iba pa.
Really.
talaga.
Things that
Mga bagay na
bother you now
abalahin ka ngayon
will be a joke
magiging biro
years later.
taon mamaya.
For real.
Sa totoo lang.
What's that saying...
Anong pinagsasabi nito...
Thank you.
salamat po.
Gotta go.
Kailangang pumunta.
Wasn't there a dress code
Wala bang dress code
on the notice?
sa paunawa?
There was.
nagkaroon.
Said
Sabi
"business
"negosyo
casual",
kaswal",
and I thought,
at naisip ko,
isn't this
hindi ba ito
what this is?
ano ito?
What I'm
Ano ako
wearing is casual too!
casual din ang suot!
Then I showed up
Tapos nagpakita ako
and everyone's dressed
at lahat nakabihis na
like they're here to
parang nandito sila
play golf.
maglaro ng golf.
You know?
alam mo?
Tiger Woods types.
Mga uri ng Tiger Woods.
All they need is a club.
Ang kailangan lang nila ay isang club.
To think I
Para isipin ko
spent a whole day
gumugol ng isang buong araw
in the flea market
sa flea market
for this outfit.
para sa damit na ito.
Total waste.
Kabuuang basura.
You'd kill to work in Hong Kong.
Magpapakamatay ka para magtrabaho sa Hong Kong.
Why?
Bakit?
Well...
Well...
It's just...
Ito lang...
Don't feel impelled to tell me.
Huwag kang mapilit na sabihin sa akin.
No...
Hindi...
Really.
talaga.
No, it's not a secret.
Hindi, hindi ito lihim.
Just finding the words.
Ang paghahanap lang ng mga salita.
I do want to.
Gusto ko.
As a kid,
Noong bata pa,
I loved those
Minahal ko ang mga iyon
Hong Kong business dramas.
Mga drama sa negosyo sa Hong Kong.
Those shows
Yung mga palabas
got me obsessed.
nahumaling ako.
I always wanted
Gusto ko lagi
to be
maging
a tycoon.
isang tycoon.
Or a business hero,
O isang bayani sa negosyo,
that kind of thing.
ganyang bagay.
Hence Hong Kong.
Kaya naman Hong Kong.
When I saw you earlier,
Noong nakita kita kanina,
I was stunned.
Natulala ako.
You looked just like
Kamukha mo lang
those actresses
yung mga artista
from my childhood.
mula pagkabata ko.
At the beach,
Sa dalampasigan,
crying your heart out.
umiiyak ang iyong puso.
I thought, "This is it.
Naisip ko, "Ito na.
A star
Isang bituin
fading tonight."
kumukupas ngayong gabi."
Had to witness
Kailangang sumaksi
history.
kasaysayan.
Waited all night,
Naghintay buong gabi,
but you weren't going to do anything.
ngunit wala kang gagawin.
What a shame,
Anong kahihiyan,
real pity.
sayang talaga.
You're so dramatic.
Napakadrama mo.
Just nonsense.
Kalokohan lang.
Normally, I'm
Karaniwan, ako ay
not this chatty.
hindi ito madaldal.
Do you think I'm annoying?
Sa tingin mo ba nakakainis ako?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
You're cute.
Ang cute mo.
Yeah?
Oo?
Okay.
Okay.
Tell you what.
Sabihin mo kung ano.
I'm older than you,
mas matanda ako sayo,
and more experienced.
at mas nakaranas.
If you need
Kung kailangan mo
interview tips,
mga tip sa pakikipanayam,
just ask.
tanong lang.
Wait...
Teka...
It should be...
Dapat ay...
Like this.
ganito.
Splendid.
Kahanga-hanga.
Cheng Man.
Cheng Man.
Vice President.
Pangalawang Pangulo.
And your name...
At ang pangalan mo...
Li Daoqi.
Li Daoqi.
I almost forgot to ask you.
Nakalimutan kong itanong sayo.
Nice to meet you!
Ikinagagalak kitang makilala!
Looking forward to working with you.
Inaasahan na makatrabaho ka.
Oh, come on.
Oh, tara na.
So, I can contact you anytime?
Kaya, maaari kitang kontakin anumang oras?
Right?
tama?
Well, not exactly.
Well, hindi eksakto.
Don't call me in the middle of the night.
Huwag mo akong tawagan sa kalagitnaan ng gabi.
Okay, okay.
Okay, okay.
So, anytime except for the middle
Kaya, anumang oras maliban sa gitna
of the night.
ng gabi.
Right?
tama?
Give it back.
Ibalik mo.
No, let me keep it.
Hindi, hayaan mong itago ko ito.
Put it in my pocket.
Ilagay mo sa bulsa ko.
The pockets are still sealed.
Ang mga bulsa ay nakatatak pa rin.
Can I return this?
Maaari ko bang ibalik ito?
Big mistake
Malaking pagkakamali
tearing the tag off.
pinupunit ang tag.
Do you wanna
Gusto mo ba
ask the new director
tanong sa bagong direktor
to play soccer this weekend?
maglaro ng soccer ngayong weekend?
Nah.
Ngayon.
Why ask him? I don't know him well.
Bakit siya tatanungin? Hindi ko siya lubos na kilala.
Just with colleagues.
Sa mga kasamahan lang.
Last Family Day,
Huling Araw ng Pamilya,
I met his wife.
Nakilala ko ang kanyang asawa.
We went shopping yesterday.
Nag shopping kami kahapon.
She bought two jerseys.
Bumili siya ng dalawang jersey.
Said her husband
Sabi ng asawa niya
just transferred to the Lucheng City branch
kakalipat lang sa sangay ng Lucheng City
and wants to connect with colleagues.
at gustong kumonekta sa mga kasamahan.
I think you should ask him.
Sa tingin ko dapat mo siyang tanungin.
He doesn't really seem like
Parang hindi naman talaga siya
the athletic type.
ang uri ng atletiko.
When I was in Hong Kong,
Noong nasa Hong Kong ako,
I often played tennis with
Madalas akong nakikipaglaro sa tennis
the big shots from investment banks.
ang big shots mula sa investment banks.
One time,
isang beses,
the big boss showed up.
nagpakita ang malaking amo.
Everyone said he
Sabi ng lahat
was an amazing player.
ay isang kamangha-manghang manlalaro.
That no one in the company
Na walang tao sa kumpanya
could beat him.
kayang talunin siya.
Bunch of brown-nosers.
Kumpol ng mga brown-nosers.
Well, not exactly.
Well, hindi eksakto.
The boss was just okay.
Okay lang si boss.
We played five games.
Naglaro kami ng limang laro.
He won three.
Nanalo siya ng tatlo.
The first two,
Ang unang dalawa,
I wiped the floor with him.
Pinunasan ko siya ng sahig.
Then I lost the last three.
Tapos natalo ako sa huling tatlo.
Always by just a point or two.
Laging sa pamamagitan lamang ng isang punto o dalawa.
After that,
pagkatapos noon,
every time he played with friends,
sa tuwing nakikipaglaro siya sa mga kaibigan,
he invited me.
niyaya niya ako.
He even introduced me
Pinakilala pa niya ako
to a lot of contacts.
sa maraming contact.
Got it.
Nakuha ko.
Okay.
Okay.
Mom.
Nanay.
Coming. Stop shouting!
Darating. Tumigil ka sa pagsigaw!
He's here.
Nandito siya.
Happy birthday!
Maligayang kaarawan!
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
So embarrassing.
Nakakahiya kaya.
Mr. Fu.
Mr. Fu.
Brought you some tea.
Dinalhan kita ng tsaa.
You brought me tea again?
Dinalhan mo na naman ako ng tsaa?
You always get me the good stuff.
Lagi mo akong binibigyan ng magagandang bagay.
It's nothing.
Ito ay wala.
Where are Cheng Man and Nian?
Nasaan sina Cheng Man at Nian?
Uh, Cheng Man
Ay, Cheng Man
isn't feeling well.
hindi maganda ang pakiramdam.
So she didn't come with me.
Kaya hindi siya sumama sa akin.
Told her to rest at home.
Sinabihan siyang magpahinga sa bahay.
The tea is for you.
Ang tsaa ay para sa iyo.
I'll put this cake in the fridge.
Ilalagay ko itong cake sa refrigerator.
Go on.
Sige na.
Every time he comes,
Sa tuwing darating siya,
he brings me such good tea.
dinadalhan niya ako ng napakasarap na tsaa.
Mingqian Longjing.
Mingqian Longjing.
Do it yourself.
Gawin mo sarili mo.
What?
ano?
What's with you now?
Anong meron sayo ngayon?
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Cheng Man was going to come,
Darating si Cheng Man,
but then she heard
ngunit pagkatapos ay narinig niya
there would be strangers here.
may mga estranghero dito.
She was afraid Nian
Natatakot siya kay Nian
would feel uncomfortable.
ay hindi komportable.
She'll visit in a couple of days
Bibisita siya sa loob ng ilang araw
to wish you happy birthday.
para batiin ka ng maligayang kaarawan.
"Wish me happy birthday"? So formal.
"Batiin mo ako ng happy birthday"? Sobrang pormal.
I just wanted a simple
Simple lang naman ang gusto ko
birthday celebration.
pagdiriwang ng kaarawan.
A casual meal at home.
Isang kaswal na pagkain sa bahay.
Why couldn't they come?
Bakit hindi sila nakarating?
Yeah.
Oo.
Nian is like this because you
Ganito kasi si Nian sayo
kept him cooped up
pinanatili siyang nakakulong
at home.
sa bahay.
Think about when you were little.
Isipin mo noong bata ka pa.
You were always
Ikaw ay palaging
running around
tumatakbo sa paligid
all over the market.
sa buong merkado.
Yeah.
Oo.
Free-range parenting.
Free-range na pagiging magulang.
And you were so talkative.
At napakadaldal mo.
Even I couldn't outtalk you.
Kahit ako hindi ko magawang makipag-usap sayo.
So kids shouldn't
Kaya hindi dapat ang mga bata
- be overprotected. - Yeah.
- maging sobrang protektado. - Oo.
I've said this so many times.
Ilang beses ko na itong sinabi.
Yes, I think you're
Oo, sa tingin ko ikaw
a hundred percent correct.
isang daang porsyento na tama.
Next time,
Sa susunod,
fill this living room
punuin ang sala na ito
with people.
kasama ng mga tao.
I'll drag them over here,
Kakaladkarin ko sila dito,
put them right in the middle.
ilagay ang mga ito sa gitna.
Let them get some social practice.
Hayaan silang makakuha ng ilang kasanayan sa lipunan.
You wouldn't dare.
Hindi ka maglakas-loob.
Go say hello to the others.
Halika kamustahin mo ang iba.
Mr. Fu.
Mr. Fu.
Hello, guys.
Hello, guys.
They're all praising how filial you are.
Pinupuri nilang lahat kung gaano ka ka-anak.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
You remember them, right?
Naaalala mo sila, tama?
Uh...
Uh...
I...
ako...
This is Mrs. Yan.
Yan si Mrs.
And Mrs. Liu, Mrs. Zhang.
At Gng. Liu, Gng. Zhang.
And this is...
At ito ay...
Tan.
Tan.
Mr. Tan.
Mr. Tan.
Yes, Mr. Tan.
Oo, Mr. Tan.
Always bought Golden Hamsters from you
Palaging bumili ng Golden Hamsters mula sa iyo
when I was little. Little mice.
noong maliit pa ako. Maliit na daga.
Hamsters.
Mga hamster.
You always came to my place to play.
Palagi kang pumupunta sa lugar ko para maglaro.
This is Mr. Wang.
Ito si Mr. Wang.
I met you
nakilala kita
a couple years ago, Mr. Wang.
ilang taon na ang nakalipas, si Mr. Wang.
Li.
yun.
Yes?
Oo?
Do you remember
Naaalala mo ba
your little brother?
iyong nakababatang kapatid?
My little brother?
Ang aking maliit na kapatid na lalaki?
The one you always played soccer with.
Yung palagi mong kasama sa soccer.
My son.
anak ko.
Your son! Of course I know him.
Anak mo! Syempre kilala ko siya.
You scared me, calling him my brother.
Tinakot mo ako, tinatawag mo siyang kapatid.
My mom never mentioned that.
Hindi nabanggit ng nanay ko iyon.
What's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
I remember him.
naalala ko siya.
Not too tall, pretty stout.
Hindi masyadong matangkad, medyo mataba.
He was always picking on me.
Lagi niya akong kinukulit.
Picking on you?
Pinupulot ka?
Yeah. I heard
Oo. narinig ko
he's in Beijing picking on others now.
nasa Beijing siya ngayon nangunguha ng iba.
He's a big boss, isn't he?
Isa siyang malaking boss, di ba?
That was so many years ago.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
You're holding a grudge?
Nagtataglay ka ng sama ng loob?
No, no.
Hindi hindi.
Our relationship was always
Ang aming relasyon ay palaging
just not that great.
hindi lang ganoon kagaling.
Don't take it seriously.
Huwag seryosohin.
What did you want to ask?
Ano ang gusto mong itanong?
Well, he's coming back to get married.
Well, babalik siya para magpakasal.
And they're looking for a house.
At naghahanap sila ng bahay.
Your mom said
Sabi ng mama mo
the houses in your community
ang mga bahay sa iyong komunidad
are really nice.
ay talagang maganda.
Spacious.
Maluwag.
And the loan interest is low.
At ang interes ng pautang ay mababa.
Only 6,000 yuan monthly payment.
6,000 yuan lang ang buwanang bayad.
What a great deal!
Napakahusay!
Could you keep an eye out for me?
Pwede mo ba akong bantayan?
Yeah.
Oo.
Keep her posted.
Panatilihin siyang naka-post.
Well.
Well.
I'll ask around the community later.
Magtatanong ako sa paligid ng komunidad mamaya.
If there are any available houses,
Kung mayroong anumang magagamit na mga bahay,
I'll tell my mom
Sasabihin ko sa mama ko
and she'll notify you right away.
at aabisuhan ka niya kaagad.
Look at Daoqi.
Tingnan mo si Daoqi.
The older he gets,
Habang tumatanda siya,
the more accomplished he becomes.
mas nagiging accomplished siya.
We've watched him grow up
Napanood namin siyang lumaki
since he was little.
mula noong siya ay maliit.
We all like him.
Lahat tayo may gusto sa kanya.
So tall now. We wouldn't
Sobrang taas ngayon. Hindi namin gagawin
recognize him on the street.
kilalanin siya sa kalye.
Yeah!
Oo!
Okay.
Okay.
Uh, I think...
Uh, sa tingin ko...
I'll go check on my mom.
I'll go check on my mom.
See how the food's coming.
Tingnan kung paano darating ang pagkain.
I know you have low blood sugar.
Alam kong mababa ang asukal sa dugo mo.
Right, Mr. Wang?
Tama, Mr. Wang?
I should go ask her
I should go ask her
if the food is ready.
kung handa na ang pagkain.
What's up?
Anong meron?
Madam Wang.
Madam Wang.
I have a request.
May hiling ako.
So serious? What is it?
Seryoso kaya? Ano ito?
Could you please stop telling people
Pwede bang itigil mo na ang pagsasabi sa mga tao
about my mortgage?
tungkol sa mortgage ko?
What do you want?
ano gusto mo
It's so embarrassing.
Sobrang nakakahiya.
Why shouldn't I?
Bakit hindi ako dapat?
Buying a house is a good thing.
Ang pagbili ng bahay ay isang magandang bagay.
Besides,
Bukod,
you know how those folks
alam mo kung paano ang mga taong iyon
from the market are.
mula sa merkado ay.
Their gossip.
Ang tsismis nila.
You're with Cheng Man now.
Kasama mo ngayon si Cheng Man.
She's older than you,
Mas matanda siya sayo,
and richer than you.
at mas mayaman pa sayo.
If I don't say something,
Kung wala akong sasabihin,
how can I shut them up?
paano ko sila matatahimik?
Cheng Man
Cheng Man
paid 90% of the down payment.
nagbayad ng 90% ng paunang bayad.
I'm only paying
nagbabayad lang ako
the mortgage for the remaining 10%.
ang mortgage para sa natitirang 10%.
So stop talking with them about it.
Kaya itigil ang pakikipag-usap sa kanila tungkol dito.
So what?
Kaya ano?
You're still paying that ten percent.
Nagbabayad ka pa ng sampung porsyento.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
what you said is
ang sinabi mo ay
absolutely correct.
ganap na tama.
Then stop complaining about it.
Pagkatapos ay itigil ang pagrereklamo tungkol dito.
But please stop bringing it up.
Ngunit mangyaring itigil ang pag-uulit nito.
Fine, fine.
Sige, sige.
Don't just stand there.
Wag ka lang tumayo dyan.
Wash the vegetables.
Hugasan ang mga gulay.
Okay.
Okay.
Manager Qiu.
Manager Qiu.
This is Li Daoqi.
Ito si Li Daoqi.
I came to your office
Dumating ako sa opisina mo
last week
noong nakaraang linggo
for an interview. Remember?
para sa isang panayam. Tandaan?
About the salary you offered...
Tungkol sa suweldo na inaalok mo...
I feel it's
Pakiramdam ko ay
a bit lower than I expected.
medyo mababa sa inaasahan ko.
Anyway,
Anyway,
thank you very much for your time.
maraming salamat sa iyong oras.
Do you not see
hindi mo ba nakikita
the Yellow River
ang Yellow River
pour from heaven,
ibuhos mula sa langit,
rushing
nagmamadali
to the sea,
sa dagat,
never to return?
hindi na babalik?
Let me tell you all,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang lahat,
it's not easy
hindi madali
for us to get together
para magkaisa tayo
after all these years,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
alright?
okay?
We grow distant if we don't meet.
Magiging malayo tayo kung hindi tayo magkikita.
Meet up more, okay?
Meet up pa, okay?
Meet up more!
Magkita-kita pa!
Come on.
Halika na.
Cheers.
Cheers.
Yudong.
Yudong.
How have you been?
kamusta ka na?
I heard from Daoqi
Narinig ko kay Daoqi
you're in renovation now.
nasa renovation ka ngayon.
Yeah.
Oo.
It's just a temporary gig.
Temporary gig lang yan.
I'll find something better later.
Hahanap ako ng mas maganda mamaya.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
you've been
ikaw ay naging
abroad for way too long.
sa ibang bansa ng napakatagal.
Otherwise,
Kung hindi,
you wouldn't have to
hindi mo na kailangan
start from scratch like this, right?
magsimula sa simula ng ganito, tama?
Listen to me,
Makinig sa akin,
don't worry about it.
huwag kang mag-alala tungkol dito.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Just work hard.
Magsikap ka lang.
Hey, guys.
Hey, guys.
Li Daoqi
Li Daoqi
just quit his job.
umalis ka na lang sa trabaho niya.
Officially retired.
Opisyal na nagretiro.
Daoqi, when did you retire?
Daoqi, kailan ka nagretiro?
I'm
ako ay
Why didn't you tell us?
Bakit hindi mo sinabi sa amin?
officially retired!
opisyal na nagretiro!
Aren't you happy?
hindi ka ba masaya?
Retired life
Retiradong buhay
is absolutely wonderful.
ay talagang kahanga-hanga.
Daoqi.
Daoqi.
It's like a dream!
Parang panaginip!
Stop humblebragging!
Tumigil ka sa pagmamayabang!
You know what.
Alam mo kung ano.
Your life
buhay mo
is my dream.
ang pangarap ko.
My life is your dream?
Ang buhay ko ang pangarap mo?
Well, that's good!
Mabuti naman!
I'll have another bottle!
Kukuha ako ng isa pang bote!
Guys.
Guys.
I'm so happy today.
Sobrang saya ko ngayon.
Let me handle him.
Hayaan mo akong hawakan siya.
Put it down.
Ibaba mo.
Alright, alright.
Sige, sige.
No more drinking.
Hindi na umiinom.
Stop it.
Itigil mo na.
Enough.
Sapat na.
Told you. Stop it.
Sabi sayo. Itigil mo na.
Sit down.
Umupo ka.
Enough.
Sapat na.
Put it down.
Ibaba mo.
Stop drinking. You've had enough.
Itigil ang pag-inom. Ikaw ay nagkaroon ng sapat na.
Yudong.
Yudong.
Yeah?
Oo?
What's up?
Anong meron?
I think I lost my car keys.
Nawala yata ang susi ng kotse ko.
I lost my car keys!
Nawala yung susi ng kotse ko!
It's okay, don't worry.
Okay lang, wag kang mag-alala.
We'll find them.
Hahanapin natin sila.
Nian.
sa atin.
Today's sensory integration training
Ang pagsasanay sa sensory integration ngayon
will end
magtatapos
half an hour later than usual.
kalahating oras mamaya kaysa karaniwan.
Roger. Standing by.
Roger. Nakatayo sa tabi.
Say goodbye to daddy.
Magpaalam ka kay daddy.
Bye-bye.
Bye-bye.
See you later.
See you later.
[Well done!]
[Magaling!]
[Attack.]
[Atake.]
[Nice!]
[Ang ganda!]
[Awesome goal, son!]
[Napakagandang layunin, anak!]
[Ball's coming! Ball's coming!]
[Parating na ang bola! Darating na ang bola!]
[Go, go, go! Charge forward!]
[Go, go, go! I-charge pasulong!]
[Yeah, charge!]
[Oo, bayad!]
[Attack, attack! That's right!]
[Atake, atake! Tama na!]
[Attack!]
[Atake!]
Nice!
Ang ganda!
[Kick it. Yeah!]
[Sipain mo. Oo!]
[Li Daoqi!]
[Li Daoqi!]
[Pass me the ball!]
[Ipasa sa akin ang bola!]
Li Daoqi!
Li Daoqi!
Pass me the ball!
Ipasa sa akin ang bola!
Pass me the ball! Li Daoqi!
Ipasa sa akin ang bola! Li Daoqi!
Hurry up!
Bilisan mo!
[Why didn't you pass when I told you to?]
[Bakit hindi ka pumasa nung sinabi ko sayo?]
Do you even know how to play?
Alam mo ba kung paano maglaro?
You just got lucky with that shot!
Maswerte ka lang sa shot na iyon!
I told you to pass to me.
Sabi ko ipasa mo sa akin.
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
I told you to pass it.
Sabi ko ipasa mo.
I said pass to me.
Sabi ko ipasa mo sa akin.
From now on, I take the shots.
Mula ngayon, kinukuha ko ang mga kuha.
Got it?
Naintindihan mo?
Your job is just to pass me the ball.
Ang trabaho mo ay ipasa sa akin ang bola.
Understood?
Naiintindihan?
Three cucumber skewers,
Tatlong cucumber skewer,
four lotus root,
apat na ugat ng lotus,
four potato,
apat na patatas,
eight corn kernels.
walong butil ng mais.
three chives.
tatlong chives.
Want potatoes?
Gusto ng patatas?
Yeah.
Oo.
How many skewers?
Ilang skewer?
Ten.
Sampu.
Too many.
Masyadong marami.
We can't finish that much.
Hindi natin matatapos yan masyado.
Make it seven.
Gawin itong pito.
You ordered so much meat.
Umorder ka ng napakaraming karne.
Cut it in half.
Hatiin ito sa kalahati.
Excuse me.
pasensya na po.
Coming.
Darating.
Here's our order.
Eto na ang order namin.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
Leave it here.
Iwan mo dito.
Pen.
Panulat.
This little place's
Ang maliit na lugar na ito
still the same after all these years.
ganoon pa rin pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito.
Hasn't changed a bit.
Medyo hindi nagbago.
It has.
Mayroon itong.
Those little flags,
Ang mga maliliit na bandila,
the TV,
ang TV,
and even the paintings next to it
at maging ang mga painting sa tabi nito
were all added later.
lahat ay idinagdag sa ibang pagkakataon.
Has my memory been playing tricks on me?
Pinaglalaruan ba ako ng alaala ko?
Well,
Well,
of course it changed.
syempre nagbago.
So long it's been
Ang tagal na
since we graduated.
simula ng mag graduate tayo.
I remember that day
Naalala ko ang araw na iyon
you got that offer
nakuha mo ang alok na iyon
from the foreign university,
mula sa dayuhang unibersidad,
we drank here. I got drunk
nag inuman kami dito. nalasing ako
and stood on the table shouting.
at nakatayo sa mesa na sumisigaw.
So embarrassing!
Nakakahiya kaya!
Feels like just yesterday.
Parang kahapon lang.
Life was so simple back then.
Napakasimple ng buhay noon.
We just wanted some money
Gusto lang namin ng pera
to afford a buffet meal,
para makabili ng buffet meal,
and we'd be over the moon.
at magiging over the moon kami.
So happy.
Napakasaya.
Time really flies.
Ang bilis talaga ng panahon.
If we had known back in school
Kung alam lang natin noon sa school
that more than ten years later
na makalipas ang mahigit sampung taon
we'd still be the way we were,
magiging tayo pa rin ang dati,
what would we have done?
ano sana ang ginawa natin?
Can't bear to think.
Hindi makayanang mag-isip.
You loser.
talo ka.
I'm a loser.
Ako ay isang talunan.
I'm a total loser.
Ako ay isang ganap na talunan.
Loser.
Talo.
We're not
hindi kami
losers.
mga talunan.
Yudong.
Yudong.
Believe me.
Maniwala ka sa akin.
We can still make it.
Kakayanin pa natin.
We all have a place in this world.
Lahat tayo ay may lugar sa mundong ito.
Look at you!
tignan mo!
Yudong coughs and you change your move.
Umubo si Yudong at nagpalit ka ng galaw.
You're totally cheating!
Nanloloko ka talaga!
Who's cheating?
Sino ang nanloloko?
You are!
Ikaw na!
Jin.
Pakiramdam.
Stop keep calling him Yudong.
Wag mo na siyang tawaging Yudong.
Is "Yudong" for you to call?
"Yudong" ba ang tawagan mo?
My son-in-law, after all,
Ang aking manugang, pagkatapos ng lahat,
has a PhD!
may PhD!
You should call him Dr. Fu!
Dapat mo siyang tawaging Dr. Fu!
At my age,
Sa aking edad,
what's wrong with calling him "Yudong"?
anong masama kung tawagin mo siyang "Yudong"?
True, you're quite old,
Totoo, medyo matanda ka na,
but how many doctors
ngunit kung gaano karaming mga doktor
have you met in your life?
nagkita na ba kayo sa buhay mo?
Have you?
meron ka ba?
My son-in-law is a PhD.
Ang aking manugang ay isang PhD.
I only know full and
Buo lang ang alam ko at
associate professors.
mga associate professor.
What, do PhDs have ranks too?
Ano, may ranggo din ba ang mga PhD?
Associate(same sound as Fu) PhD?
Associate(kapareho ng tunog bilang Fu) PhD?
When do you get promoted to full?
Kailan ka mapromote ng buo?
Oh, Please, Mr. Jin.
Oh, Please, Mr. Jin.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
You can call me whatever you like.
Pwede mo akong tawagan kahit anong gusto mo.
Close the door.
Isara ang pinto.
Smell's wafting into the living room.
Umaamoy ang amoy sa sala.
How can we eat like this?
Paano tayo makakakain ng ganito?
It stinks!
Ang baho!
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
Let him focus on his meal.
Hayaan siyang tumutok sa kanyang pagkain.
Don't keep staring at the phone.
Huwag kang manatiling nakatitig sa telepono.
How can he focus on his meal
Paano siya makakapag-focus sa pagkain niya
without looking at the phone?
nang hindi tumitingin sa telepono?
Huh?
ha?
This bad habit
Ang masamang ugali na ito
is all your fault for spoiling him.
kasalanan mo ba ang lahat sa pag-spoil sa kanya.
Enough. Eat properly.
Sapat na. Kumain ng maayos.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Nothing.
wala.
Just watching a video.
Nanonood lang ng video.
What video? Why so nervous?
anong video? Bakit kinakabahan?
You know
Alam mo
this old place has thin walls.
ang lumang lugar na ito ay may manipis na pader.
Don't watch anything questionable.
Huwag manood ng anumang bagay na kaduda-dudang.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
It's not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
I'm going to shoot a video later.
May kukunan ako ng video mamaya.
Help me out?
Tulungan mo ako?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
You're free anyway.
Libre mo pa rin.
You're free, right?
Malaya ka, tama?
Yeah.
Oo.
[What do you feel like eating?]
[Ano ang pakiramdam ng kumain?]
[Let's go grab a bite.]
[Kumain tayo.]
[McDonald's.]
[McDonald's.]
[Let's go.]
[Tara na.]
[See?]
[Nakita mo?]
[If you don't study hard,]
[Kung hindi ka nag-aaral ng mabuti,]
[you'll end up like them,]
[magugustuhan mo sila,]
eating on the street.
kumakain sa kalye.
Hey,
hey,
my grades were pretty good.
medyo maganda ang grades ko.
Let's go. It's not right to lie.
Tara na. Hindi tamang magsinungaling.
I have a PhD.
Mayroon akong PhD.
It's true.
totoo naman.
[Hey.]
[Hoy.]
[Take out the trash for me.]
[Itapon mo sa akin ang basura.]
[Thank you.]
[Salamat.]
Okay.
Okay.
[And close the door, please.]
[At isara ang pinto, pakiusap.]
Sure.
Oo naman.
[Yudong.]
[Yudong.]
[Be at the café downstairs]
[Nasa caf ka?? sa ibaba]
[from your place in twenty minutes.]
[mula sa iyong lugar sa loob ng dalawampung minuto.]
Slow down.
Dahan-dahan.
[Got a great idea! Definitely gonna work.]
[May magandang ideya! Tiyak na gagana.]
[Didn't you say "we all have a place"]
[Diba sabi mo "may lugar tayong lahat"]
["in this world"?]
["sa mundong ito"?]
[Now's the time.]
[Ngayon na ang oras.]
I thought you were just drunk
Akala ko lasing ka lang
talking nonsense.
nagsasalita ng walang kapararakan.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
This brand.
Ang tatak na ito.
It's a household name,
Ito ay isang pangalan ng sambahayan,
great value for money.
malaking halaga para sa pera.
I've already discussed everything.
Napag-usapan ko na ang lahat.
They said they'll transfer
Maglilipat daw sila
the brand, formula, production line,
ang tatak, formula, linya ng produksyon,
the whole package!
ang buong pakete!
When it's done,
Kapag ito ay tapos na,
I'll be the CEO,
Ako ang magiging CEO,
and you'll be
at magiging ikaw
the head honcho
ang ulo honcho
in charge of technology.
namamahala sa teknolohiya.
Once the money's in place,
Kapag nasa lugar na ang pera,
we're off to the races!
punta na tayo sa karera!
Don't be silly.
Wag kang tanga.
I studied biochemical engineering,
Nag-aral ako ng biochemical engineering,
focused on basic research.
nakatuon sa pangunahing pananaliksik.
I've never paid any attention
Hindi ko na pinansin
to the skincare niche.
sa skincare niche.
The closest I've ever gotten to skincare
Ang pinakamalapit na nakuha ko sa skincare
was the day I returned to China.
ang araw na bumalik ako sa China.
I had a big pimple on my face,
Nagkaroon ako ng malaking pimple sa mukha,
so I used one of
kaya ginamit ko ang isa sa
my wife's products.
mga produkto ng asawa ko.
That thing you stick on,
Ang bagay na iyong pinanghahawakan,
the clear one, what's it called...
ang malinaw, ano ang tawag...
A pimple patch.
Isang pimple patch.
Right, a pimple patch!
Tama, isang pimple patch!
As for those face creams,
Tulad ng para sa mga cream sa mukha,
all those bottles and jars,
lahat ng mga bote at garapon na iyon,
I have no idea what they're for.
Wala akong ideya kung para saan sila.
What does that matter?
Ano ang mahalaga?
That got nothing to do with you.
Walang kinalaman iyon sa iyo.
Those are just packaging.
Packaging lang yan.
You're a doctor
Isa kang doktor
from the Royal College of Toronto.
mula sa Royal College of Toronto.
You just need to figure out
Kailangan mo lang malaman
the chemical composition inside,
ang komposisyon ng kemikal sa loob,
like the molecules and stuff.
tulad ng mga molekula at iba pa.
You figure that out,
Malalaman mo yan,
and that's it.
at yun lang.
That's easy to say, but I...
Madaling sabihin, pero...
Yudong, let me ask you.
Yudong, tanungin kita.
You want to develop your career
Gusto mong paunlarin ang iyong karera
back here, right?
balik dito ha?
You've sent out so many resumes.
Nagpadala ka ng napakaraming resume.
Has there been a single job offer
Mayroon bang nag-iisang alok sa trabaho
that both you and Zhang Ran
na ikaw at si Zhang Ran
are satisfied with?
ay nasiyahan sa?
Any?
Anuman?
See?
Kita mo?
So why don't we
Kaya bakit hindi tayo
work together?
magtulungan?
Even if things don't work out,
Kahit na ang mga bagay ay hindi gumagana,
and the company fails,
at nabigo ang kumpanya,
you'll still have the experience
magkakaroon ka pa rin ng karanasan
of being the CTO
ng pagiging CTO
of a cosmetics company
ng isang cosmetics company
on your resume.
sa iyong resume.
If you're really worried,
Kung talagang nag-aalala ka,
I'll sign a contract with you.
Pipirma ako ng kontrata sa iyo.
You'll have the right
Magkakaroon ka ng karapatan
to pull out whenever you want.
upang bunutin kung kailan mo gusto.
Okay?
Okay?
But when you leave,
Ngunit kapag umalis ka,
I might not pay you
Baka hindi kita bayaran
your full salary for the last month.
ang iyong buong suweldo para sa nakaraang buwan.
Oh, and also,
Oh, at din,
don't tell Zhang Ran about this.
huwag mong sabihin kay Zhang Ran ang tungkol dito.
I haven't told Cheng Man either.
Hindi ko rin nasabi kay Cheng Man.
Let's keep it quiet for now.
Manahimik muna tayo sa ngayon.
Who knows, maybe
Sino ang nakakaalam, marahil
we'll strike it rich
hahampasin natin itong mayaman
and surprise them.
at sorpresahin sila.
Then we can
Pagkatapos ay maaari naming
hold our heads high with pride.
itaas ang aming mga ulo nang may pagmamalaki.
Tomorrow I'll start visiting
Bukas ako magsisimulang bumisita
investment firms, investors...
mga kumpanya sa pamumuhunan, mga mamumuhunan...
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
I'll meet them.
Makikilala ko sila.
You just need to be there
Kailangan mo lang doon
to support me technically.
para suportahan ako sa teknikal.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
You know the saying.
Alam mo ang kasabihan.
Unity is strength, right?
Ang pagkakaisa ay lakas, tama ba?
We're talking big plans,
Malaking plano ang pinag-uusapan natin,
why are you hugging that old bag?
bakit mo niyayakap yang lumang bag?
My tools of the trade.
Aking mga kasangkapan ng kalakalan.
Listen.
Makinig ka.
Hear that?
Narinig mo yun?
What?
ano?
Ding-ding-ding-ding!
Ding-ding-ding-ding!
Only mosquitoes buzzing.
Tanging mga lamok lang ang umuugong.
The NASDAQ bell!
Ang NASDAQ bell!
I can already see you
nakikita na kita
hitting that button.
pagpindot sa button na iyon.
Me clapping right beside you.
Pumalakpak ako sa tabi mo.
You're insane.
Nakakabaliw ka.